<h2 style="text-align: left;">به نام خدا</h2>
<div dir="rtl"><strong>پروژه ی ایروکس (Irux) چیست ؟</strong></div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl">هدف پروژه ی ایروکس (Irux) در واقع ایجاد یک فایل chm هست که در این فایل، توضیحات کامل دستورات شل لینوکس (مانند دستورات ls, cd, grep, find, و سایر دستورات شل) به همراه مثال های متعدد برای آن دستور گرد اوری شده باشد.</div>
<div dir="rtl">
<p>&nbsp;</p>
<hr /></div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl"><strong>فایل chm چیه؟ من تا بحال چنین فایلی رو ندیدم و اسمش رو هم نشنیدم</strong></div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl">فایل chm در واقع مال مایکروسافت هست و توی ویندوز و در درایو C به وفور پیدا میشه. کافیه یه سرچ توی درایو C انجام بدید. فرمت chm رو در واقع شرکت مایکروسافت ایجاد کرده و برای تهیه ی help مربوط به ویندوز و نرم افزار هاش از این فایل استفاده میکنه</div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl"><hr /></div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl"><strong>چرا فایل chm رو انتخاب کردید برای این پروژه؟&nbsp;</strong></div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl">اگه میخواید بصورت کامل و دقیق فایل های chm و ساختارش رو بشناسید کافیه <a href="http://linux-geek.blog.ir/1396/06/13/%D9%87%D9%85%D9%87-%DA%86%DB%8C%D8%B2-%D8%AF%D8%B1%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%87-%D9%81%D8%A7%DB%8C%D9%84-%D9%87%D8%A7%DB%8C-chm"><strong>این پست این وبلاگ</strong></a> رو بخونید :)</div>
<div dir="rtl"><br /><hr /></div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl"><strong>به عنوان کاربر نهایی، این پروژه چه کمکی به من میتونه بکنه ؟</strong></div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl">&nbsp;خب ببینید، تقریبا همه ی ماها توی لینوکس با ترمینال و دستورات اون سرو کله میزنیم. خیلی وقت ها پیش میاد که یک دستور رو کامل نمیدونیم و با سوییچ ها و آپشن های اون دستور اشنایی نداریم و همچنین مثالی از اون دستور نداریم، خب اولین کاری که میکنیم اینه که میایم اون دستور رو توی گوگل سرچ میکنیم. با این کار، هر بار یه مقدار از وقت ما تلف میشه، باید از این وبلاگ به اون وبلاگ از این سایت به اون سایت بریم تا طرز کار یک دستور رو یاد بگیریم، تازه اگه وبلاگ ها و وبسایت ها توضیحات کاملی در مورد اون دستور داده باشن خب، به نظرتون خوب نمیشد اگه ما یک فایل داشتیم روی دسکتاپ، که توضیحات دستورات شل لینوکس به همراه &nbsp;مثال های متعدد برای هر دستور &nbsp;وجود داشت؟ و ما هر موقع دستوری رو بلد نبودیم کافی بود که فایل رو باز کنیم و توضیحاتش رو به فارسی بخونیم؟</div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl"><hr /></div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl"><strong>نام ایروکس یکم عجیبه، چرا این نام برای این پروژه انتخاب شده است؟</strong></div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl">در واقع، ایروکس از به هم چسباندن قسمت اول Iran و قسمت دوم linux انتخاب شده است :)</div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl"><hr /></div>
<div dir="rtl">&nbsp;</div>
<div dir="rtl"><strong>من چجوری میتونم به کامل تر شدن و پیشرفت این پروژه کمک کنم ؟</strong></div>
<p>&nbsp;</p>
